\titles\footnote{Исследование выполнено за счет гранта Российского научного фонда (проект \No 14-11-00085)}

### 2015-03-27 paperUniversalClasses.tex
[*] Отладка условий лемм.

\begin{lemma}
Две группы $A$ и $B$ универсально эквивалентны тогда и только тогда, когда $FD(A) = FD(B)$.
\end{lemma}

@@

\begin{lemma}\label{lemma:UnivEquivFS}
Пусть $A$ и $B$ -- две периодические абелевы группы. Тогда следующие условия эквивалентны:
\begin{enumerate}
\item Группы $A$ и $B$ универсально эквивалентны;
\item $FS(A) = FS(B)$;
\item $Forb(A) = Forb(B)$.
\end{enumerate}
\end{lemma}
\proof Из определения конечной диаграммы следует, что если конечная диаграмма реализуется на группе $A$, то она реализуется на конечно порожденной подгруппе в $A$. Но так как группы $A$ и $B$ периодические и абелевы, то любая конечно порожден подгруппа в них является конечной. Кроме того, каждую конечную подгруппу можно задать конечной диаграммой. Из этого непосредственно следует доказательство леммы. $\square$

>>>>

\begin{lemma}
Пусть $A$ и $B$ -- две группы. Тогда следующие условия эквивалентны:
\begin{enumerate}
\item Группы $A$ и $B$ универсально эквивалентны;
\item $FD(A) = FD(B)$;
\item $Forb(A) = Forb(B)$.
\end{enumerate}
\end{lemma}

@@

\begin{lemma}\label{lemma:UnivEquivFS}
Две периодические абелевы группы $A$ и $B$ универсально эквивалентны, тогда и только тогда, когда $FS(A) = FS(B)$.
\end{lemma}
\proof Из определения конечной диаграммы следует, что если конечная диаграмма реализуется на группе $A$, то она реализуется на конечно порожденной подгруппе в $A$. Но так как группы $A$ и $B$ периодические и абелевы, то любая конечно порожден подгруппа в них является конечной. Кроме того, каждую конечную подгруппу можно задать конечной диаграммой. Из этого непосредственно следует доказательство леммы. $\square$
